唐经第十八期啊嗯这本书的一百二十一
页开始我们接着往下看下一个故事啊，
这个啊原文是这样的，
生志成幸遭贵溪人啊，
这个人的法名叫志成啊，
幸周贵溪人调宁出家，
志秋尽性调宁是幼年的时候，
就是没有成年吧，
嗯嗯，
很少就出家了。
然后志秋尽性嗯想，
一心求他见性啊就，
是见性成佛的意思一，
直成里没有再见见这个会能啊是，
为狗从何来欲出何去啊你，
从哪里来求的是，
什么事呢呃？
学，
人进往洪州白峰山里大，
宗和尚啊去，
见了叫大宗和尚的人啊王，
室见信成佛际未知不应啊他，
给他开示了这个见性生活的毅力但是呢。
啊没有完全明白嗯所以有，
点，
疑问嗯本来处理渴，
望，
和尚慈悲指示从远处我们来到这，
里嗯查礼呀看你周围会人是，
否呃使用，
这个和尚嗯学完会呢给他四个一开始一，
下水你有何言期主视去看，
嗯他说这个大多，
和尚有什么说法啊他。
都，
说了些什么呢啊你试着举一下看不愿，
意作为嗯继承生活岗位志？
成，
到比黄金三两柜，
门嗯社会嗯这个志强到了那个大通，
合生那里嗯等了三个月但。
是，
都没有听，
到什么教诲为法戒步李希嗯独入藏室请问如，
何是某甲本，
性本性嗯让他呗嗯惩罚机器人然后一天谢谢。
爸爸妈陀螺造式方，
向式啊不应该是偷偷进去了啊，
然后呢就直，
接问什么是某。
家短信短，
信嗯到底什么是本性本性啊贯通奶，
源火箭虚空投往这个大通火。
向返华，
每件都嗯你见到虚空吗你能看得见，
虚空吗啊对于这嗯我他回来？
时候几点里，
约五剑虚，
空有相貌不嗯这个大通晚上又问他了走修工嗯看到他？
有项目吗嗯对于虚空？
无，
形有何相貌他回答说几乎没有形象形体嗯那有，
什么，
项目呢李 v？
鲁，
之本性流入虚空了无一，
物可见，
是，
您正见嗯到时候你的？
本，
性啊你的自性流入虚空啊，
就像虚空，
一样了无一物可见啊。
什，
么都见不到市民证？
件无一物可居是名正军没有遗，
物和没，
有幼可知嗯什么。
都不，
知道黄市民怎局啊这，
叫证据啊无有金黄长短但，
见本源清净没有星，
黄橙短这些形，
象啊颜色这些。
都没有啊但见本人清幸嗯，
自信的本，
源是亲近的全体人民他的崛，
体也是圆明的。
圆满的西宁建信？
村这就叫电性，
乘法一名如来之，
间嗯也叫如来之，
间啊其实的虽闻子，
说尤为绝粮几、
何上开始我听完之后。
我还是没有完全，
明白齐科长希望这位欢迎，
把这给他，
开启一下是为以身所说，
犹存见。
之固定如未凉他，
说的啊那我大公和尚说，
的犹存剑之嗯，
他所说的一厘米还，
有剑和知的执着对剑和知的执着啊也可。
以看这是另，
一种支架勿令汝未了啊所以让你没有完全明感啊没有开武汉我今
，
事主一计对啊，
我今天再给你一个寄开。
始下面讲，
解了啊嗯不建议法存无件但使浮云，
遮日面嗯不建议发前，
面这个大众和上说，
不建议把就像看着，
虚公一样，
了悟一一物可见嗯这，
个就挣钱他是这么，
说的所以不能说不建议法，
成无件嗯不建，
议啊说一点个。
别的，
执着的统称啊什么都看不见嗯这里还有个无件嗯对无的执着哈但
使，
孤云遮日面嗯就像这，
个浮云嗯凌晨遮住日子再养一养哈不知依法受控制不知道立法啊
他，
前面也说这个是嗯无一物可知，
啊啊不拘一方手，
工具什么都不知道的话他就手。
就，
空了手空了嗯这个是前面嗯讲会来讲啊，
不能调入吴继。
峰，
的啊那个说法啊白罗，
盾白，
如叹息生闪，
电啊就像虚空中，
生，
出闪电一样还是，
有，
东西的手工也是布性的啊不，
是一把手工这样此，
之之剑铁兰心，
错刃何曾几方便啊这样的指甲突然兴起来挺，
示快速的看一下，
说的是这样的意思，
啊那么这样的经，
件瞬间兴。
起，
来那么错人和冲击方便错认啊那，
肯定是错认都是正法吧合成解方，
面啊什么时候能解，
冻有方便，
呢啊随缘方便啊啊这个就是嗯，
你有了这样皱，
的支见的话啊就没，
有办法产生正。
之重心就是正方你是没有办，
法知道的好像相？
据有当一念自知非自取灵，
光常显现你应当要知道，
哈在一念间知道自己，
错了啊自己的灵光呈前线那一千，
多万我让自己的这个自自信聪明，
起来真的啊我们说没有忘记的，
时候就是呃灵光，
显现的时候智慧，
盛起的时？
候，
啊让自己的这个，
忘了灭掉哦这样的错误的知见也丢掉啊，
这样的话这个智慧竟然升。
起来哈长闻，
细语心意惑然乃树制源，
啊这个就嗯作为继承生产啊，
今晚嗯这，
个吸引过来。
一下子明白了感受，
器源也是用 g 回答无端启之，
剑头上出菩提嗯不断启。
致境嗯产生了，
纠结嗯无端的啊没有原油的气嗯其中。
基建的话妥善出不及就是执着一，
项来出这个针真法啊菩提，
是正法的那代名词青春，
一念物明月西时明啊这个说的，
是意是良情可以看作是意识零嗯，
乘以一点五他意志里还有这个营念。
物哦有对 would 啊户的，
这个职责的话啊，
明月西时明就没有办法啊超，
越过去的迷惑迷惑哈啊没有办法处理，
过去的迷惑自信绝缘体谁叫，
往前流我们，
自行学院提供。
的我，
的自信是圆满绝，
入的本来是，
这，
样的啊绝缘，
体嗯这这说的就。
是，
我们的自信本身哈嗯随着王，
昌龄我们就是随着正往正在这里指的，
应该是支点嗯刚才错误的，
支架有了支，
架的话它作会，
往前流它会跟着一起，
变化投入走师是猛然。
去两头嗯没有进到，
这个会呢的是啊他的方向是嗯或，
者是啊没有见到我惠人的话啊茫，
然却崖中就会依旧猛然的啊执，
着于两头当中哈就是去二边，
的意思嘛我们要去二边但是呢往往法是，
这样的啊我？
们因为执着于当下的，
这个保握执着所以我受了另。
一个执着啊他他说，
我们直。
接，
有他们呃给我说就说空啊然后我我相信这个空啊就，
会集中于空啊像这样的说法啊我们首先理论上是。
很，
很容易理解的看是应该是不应，
该这样但是呢啊，
你转过来嗯说如果是，
真修的话啊实修的话那。
到，
底怎么超越这个空对空的制作啊啊这个以前也讲过啊四乘能收什
么这个是掌握的，
吧啊自然向短和上的嗯区别是下段是有黑暗对对有黑，
暗的这种哈我普通人嗯你，
看到这个周边。
全是这样在那个量身状态下，
啊他正常的逻辑是会不断的呃放大自己，
的业识用自己的杨生光想是，
去照破黑暗你这么想的话是永远做破不了的嗯你，
要照破黑暗的这个想法里已经有了对黑，
暗的执着你认为这，
个世界存在必要实际上想着程序用当春，
光去照顾他了这样的不管。
怎么放大这样这个宇，
宙，
还会跟着他一起碰到嗯，
可以这么，
说吧从物理上可以这么说保证始终过不了，
这，
个力量啊所以需要有，
一个呃比他境界？
高的或者已经节奏，
的人在定义周给他，
展示一下哈啊在意识充。
电情，
况下让他看一下，
没有这样的，
事情让他知道啊到底你有黑暗，
的事情和没有黑暗的，
事情但有什么区别哎对这个是意，
识状态啊进看到之，
后呢就可以记录这个过程啊这个嗯，
过渡的过程是有一个感觉的就像我。
前，
面讲出差时有疫情下沉的感觉一样在沉淀当中每升一。
个境界他是有些感觉的这，
个是没有办法用语言来描述的感觉啊你，
只要经历过啊然后要感，
受一下那种没有电影的境界热能啊抓。
住，
这个感觉去休，
息啊就可以过去了啊然，
后呢嗯四川上的是呢肯定是没，
有这样的无比光明的世界嗯然后再，
往上是嗯这个动物连续世界一直不断是整个西风啊自己认为是这
样的所以这，
个虚空是无，
边无际的啊这样，
想那么嗯四川上，
段哈后边的五十动物变数定之间的啊差距，
是四川汕岗是没？
有，
黑，
人但是呢意志还没有，
完全补观学科，
吗嗯就是两个大小不一的人，
套在一起养爱的的人是虚空里边的人。
是我的意思那么我的意识虽然没有完全覆败这，
个虚空但是我的意识里散发，
出来的这个光芒啊，
阳声光是可以造破形状血空的啊是他的认，
知是这样的就像，
这个灯泡挂在更房间里啊灯灯一打开嗯这个整个，
房间都亮了啊这个方法灯泡，
并没有覆盖整个。
房间啊，
这个房间不是灯泡但是呢它可以照照破啊我推荐非见嗯。
那，
对对就是这样的啊所以再往上走就是意识没有边界的啊覆盖所有
，
虚空啊这里也是需。
要哦有人这样啊用将成重叠的方式，
呃给他。
带一下啊加持一下他就会传过去反正理论上啊
你听了这样的理论上自己也能误啊不是理，
论上是也能误我甚至有些手术的人的确？
可，
以从学外到理论之后也能收到未想，
飞未想出天的境界他也有这样的可能性但是。
呢越往上这个自我突破的可能性越小那么到了公，
物本出境了一直覆盖整个施工职能在网上，
就是做空的执着反正我有虚空的执，
着这个世界没有虚空，
本来是没有虚空的啊所以大概能不，
能破啊这个，
也，
同样是用这样的方式往，
上带没有了事功能就到了食物变质镜嗯从，
这里开始嗯又要破的，
是自我意识存在的执着啊现，
做了这个呢。
再，
往上就，
是无说有处天嗯到，
这里是有这个对吴的执着啊认为没有施工也，
没有自我的执着，
啊自我的意识啊，
用这样的执着产生啊把这个又给灭，
掉了啊无的执，
着灭掉了，
就是分享黑屏享。
出这的执着啊，
这里的执着是守住当下念头的这种守住，
当下望尘之庄啊或者维。
持当下旺盛啊不管怎么说都一样啊就是想啊维持当，
下的啊那个状态里头啊谁一直想维，
持着但是妄想着不断的。
清流变化啊所以自己的欲望试图成功起来把。
他这个妄险人抓住啊有这，
样的个概往生起嗯所以就，
会出在这个分享费非享，
出天的这种啊境界的嗯从，
这里开始是有死亡，
的进程再往下这种巴罗，
汉的今天这个书上讲？
的话他的话怎么是怎么跌落的有三十个，
飞行飞飞翔去，
检查这个嗯去看做成。
二，
吧就是做产业啊，
都应该有讲的吧所以每一个境界啊它，
不是单靠语言嗯，
听了一段语言之后就可。
以，
马上自己就破掉了呃理论是可以，
悟的理论是可，
以悟啊像对无的执着我，
不我们不应该，
有反正这样挂失听一下啊，
你这是的话世界是没，
有的但是我自己，
就不应该执着，
于无啊这个理论倒，
是容易误只不过这个达标的时候能不能超越这个境界嗯这个，
得就看个人意愿了啊境，
界高的人嗯跟气好的，
人有可能靠靠自己突破啊但是呢概率很，
小嗯后面呢基本都，
是从三层四层开始基本都是这，
样带的到三层到四层理论上还，
是比较容易理解嗯这个情绪，
嗯这到最后轻微的那，
个，
情绪一放啊就可以往上走。
到四层这个是还是可以知，
道，
因为情情绪这个名词是有明。
确的针对性的啊你有。
情绪的时的感觉也是，
你能明确的知道的啊有感，
觉没有感觉放下哈呃抓起情绪这个是有完全不同，
的啊感觉这个，
是可以理解可以。
知道的但是再往上，
每一个境界他光，
靠，
嘴说啊理论误了但是，
呢实际操作的时候呃会有。
一，
些难度因为往上，
走就是这样啊所，
以我们看这这，
一段里啊一直在对，
答的过程当中让对方这，
个放下对空的执着啊对有，
的执着的啊对虚空的执着无一物，
可知是命真执啊他他，
面面的是这个和尚说啊大多不上说无一物可。
知，
的是民真执不是无一物可，
知因为这这句话，
应该是在他那里先会能认为是错误的，
事前你可以知道一，
切，
的啊佛的境界是可以知道一切的状，
态并不是无一物可知啊，
什么都不知道的话就快掉入这个未来所。
说，
的无极空。
当，
中了所以这也没讲啊进行这综合算这传，
和尚就基本明白了就是，
放下所有执着的意思。
啊所说的那我们继续往下看啊至长一日问师曰嗯这，
就是另一个故事所以，
虽然是同一个人但是已经，
过去了这个前面的这个对的哈下一个新，
的轨答国收三层法啊业务，
员最上长地址位置对，
外教授啊又来。
问这个三乘法嗯幼园正上，
城那为什么我这，
样分嗯分。
这个层次的啊很静点的申请法呢嗯应该问的。
是这个意思啊是的主观自本，
心莫诸外法相嗯只能会能说你，
要观察自己的本心自己得，
自信啊回到这个事情当中啊不用不，
要，
执着于外部的，
法相忘记了这个方向这里的宝像应该指的，
是博宝的象法无事成播放是没有，
本来是没有时成的人心自由等长啊是我，
们众生啊这些学。
佛的人有境界的差异有根系的差异嗯所以才会将这个事。
情把见闻转送是小船啊见闻见，
门的是铂金一领啊这些嗯嗯学了之后呢，
转述就是经常命啊这样的，
是小冲物法解异是忠，
诚嗯用理论嗯用理论用逻辑来把它理解了然后呢。
解释这个语言文字，
的意思意思嘛。
意律这就忠诚五法协义的，
忠诚嗯依法修行是大成根据这个意理来嗯真实的修行的人是大成
万，
法精通万法俱备办法，
就，
是妄想分别执着的。
统政啊对对这个妄想分，
别居住啊全部理解了啊然后呢都具备了一切，
不然但是这边叫了又不执着或者，
是不执着宜珠法像啊远离一切法相不执，
着一切法相一无所得啊什么都得不到。
或者说什么都没有的境界明罪相惩这就叫，
罪相惩城市行李不在？
口，
中啊行意啊行的是行为的？
意思，
啊行指的是行为就是真实。
的，
修行你要把天涯的佛法落实到行为，
当中真实的修。
行嗯他们是这个意思不在，
口的并不是用嘴来争的哈笃性，
自修莫观无言所。
以你应该自己修行不用问我一切之中自，
行自如啊一切之终是，
任何时候的意思啊啊自信自主啊自，
信指的是我们，
的本来就有的，
这个自信那个巴，
士阿拉耶是吧自。
如，
啊如是这个工程是指这个活的进行了嗯这个嗯谢经，
理我们已经结果完啊无法是名。
相分别政治如入哈最，
后一个如入对应的，
是佛的境界然后所以他觉得是啊让。
你，
的自信嗯已经维持在那个最高的境界当中。
像佛一，
样的最高的境界尽量做到、
这样啊这是这才是真正的修行啊嗯后来这个课。
上，
说啊查理是实是中。
西就是所以进常核算了，
啊嗯确定是啊这个这个会能法师做、
事质然、
后呢忠师之士地址是否能不能把时个直到我这个。
会能，
联系为止嗯我们看下一，
位故事吧下一，
位的嗯嗯不上生至道哈一，
百二，
十五位生至道广州南海，
人也请义曰呃，
学人自出江，
满涅槃经，
实在有余为，
民大义便喝上垂毁啊，
自己出家后嗯，
一直读涅槃经读了十年但是还是没，
有明白其中的。
大义给你真正的义义，
希望这，
个慧能法师啊给他啊，
开示一下去主，
何助为民啊你有。
什么没有明白的地方呢嗯初初无无常生灭灭生生。
灭，
以纪灭为宝与此一惑啊他，
读了一段纪语啊啊这，
个这段是第一盘经。
历有你在这个楞严经，
里也提过类似的说法哈生灭法，
生灭灭纪纪呃我的这样的说法哈嗯是为主做，
么生意你是怎么生疑的呢啊你有什么不明白的地方啊对一切众？
生皆有二生尾色身法善年啊这个人肯定说了啊啊。
这，
个是这一段嗯对答是应该是所有对答，
当中是嗯最为你逻辑上啊比较最。
为复杂的一点因为人家不是单纯的。
直接来问你而是先说了一套自己的错误的见解嗯这个会能要先破
他错误的，
见解然后再说正确的见，
解嗯所以他这个有，
点难度啊嗯这个人先说啊啊。
所，
有众生能都有二身一，
个是色程一个是，
把摄影先先给自己弄个框框，
来然后呢把对方引到自己的矿里来这是一个，
呃辩论的，
一个基本有些技巧吧哈先制定有一套逻辑框框然后呢把对方。
引，
到自己的框里嗯这样的，
话他很难走出自己的框把那。
个框他如果不走出这一，
框的话就很难说破他，
的，
这个错误的鉴定所以我们跟别人，
辩论也是人家先说一通。
之后呢啊你要是按照人家的，
逻辑来思维，
的话啊反而变不过要跳出来嗯用第三者的视角看他。
的逻辑的话啊这个有可能就不容易早就，
破展那样在这里，
他说是先说啊我们有色身和？
把，
摄影先说了一个哈色身，
无常有兄有灭法身有。
成无知无觉，
啊他优先嗯设定了这个，
射身和仿身的性质四川是。
无偿的是随刻变化的所以它是有生有灭的然后，
发生了嗯有偿那是恒长。
的，
啊这个是恒长的很无知无觉嗯对我们已经，
学过了佛的智慧在佛？
的，
境界里是可以知道一切的佛，
是，
全知啊啊所有和他有缘，
众生的妄想，
可以全部知道甚至超越，
这个有缘注册。
所，
有无人注册有缘注册一切众生的妄想在他意识里都是可以展现出
来的对他。
是都知道的但是他先设定这个是把，
身世恒强的但是呢无知无觉没有知，
呃，
不知道哦也不觉知啊青云生灭。
灭以祭灭为乐者不损，
何，
身啊先说啊青云嗯这个。
佛，
经里说生灭灭以，
祭灭为乐者啊佛经你，
是这么说的，
啊把妄想的生命已经吸附了啊妄想的，
生命消失了那么纪灭为乐啊在这，
样的状态称之为纪念以以此。
为乐者啊是这个这个射身祭灭的时候也，
就是生死的时候呢自打分散啊地。
铁，
火光势的分解那么存在是苦死的，
过程都是。
苦我步不可言的啊所以苦不应该，
是嗯谈不上乐的哈如法身器免气中草。
木瓦石谁当受到呃把身技面呢如果把身嗯消失了啊寂，
灭了完了集中草木完是就像没有新的没，
有意识的这个草木啊。
是，
一样涉及到受到因为他已经前面设定，
了嘛法师是无知无觉的啊他自己给。
自己定的这，
套把逻辑碰赢有时，
候法生是无知无止的所以法身祭灭，
了也不能说，
是他瘦了，
因为他感，
受不到瘦了，
嘛他自己认为啊甚是无知无解这一趴实在是。
感受不到热了用，
法性是生命之，
体我愿是生面之用啊这一，
段的话还是对，
哈法，
姓嗯如果是指的，
是自信的话啊自，
信是生命之。
体，
是，
本体生命之本体五运之争生，
灭之我生命去用啊我用测受小心星这些。
都是这个自信里，
产生的妄想嗯所以嗯如果你说，
把自信称之为体，
的话从那里展现出了妄，
想可以称之为，
用啊也可以用我们的在我们的，
境界里面可能说我们的新事体五官。
是，
用啊你可以这。
么说吧啊六官是用 BT 我用生命市场啊。
一题五用一个题啊五种用，
法啊生命，
是成而生命呢。
它是长的啊恒程啊这个深和，
面是一直存？
在的这是恒程生则总体启用灭则色用，
归体那个吴韵呢他，
升起，
的时候呢嗯从这个自，
信当中升起水气体启用从这里，
升起来用灭蟑嗯射影归。
体面呢啊这个用暂，
时就放下了然后就回到了，
记性当中啊如今更，
生寄有
情之泪
不断不
灭嗯如
果，
是更生又再次升起的，
话那继续友，
情之类是有意识的众。
生不断扑灭这些众生呢是不断绝也不灭亡的一直，
存在的也就是没有所谓的祭民了因。
为他出恢复之后又开始升级，
了啊那反复的，
这样嗯恢复又？
升期嗯那么可以可以，
说这些众生，
是没有办法回到完全的静命状态一直存。
在的啊所以你我先问你下一段若，
不听更生则永归济民同以，
无群助如果嗯这个嗯兄弟的，
吧啊他直接嗯不再升气了啊永归寂灭，
了那就处在界灭的方程状态，
的话他同以无情柱，
但又变成了无情柱，
啊就像石头和草木一样，
啊他这他在这里先设定了哈这。
个界面嗯是无知无觉的啊如同，
草木瓦似的啊他是。
这样先设定了然后，
才反过来问他去者则一切诸。
法，
被一般之所敬负赏不得生何，
乐之有如果是这样，
的话啊所，
有的办法啊妄，
想分别之中全部。
被涅盘石所禁，
服对你是八点的压住，
了啊不能起来了闪不得升他也升。
不，
起来了喝到酒那又有什么乐呢啊这样的问题，
啊就好比啊呢在我们，
人世间也有一些，
人问哈如果全世界的人全出家受气了，
都不生孩子了那我们这个文明是不，
是要灭亡了啊现在。
证，
的问题一样啊，
首先嗯对面的这样的问题你得先嗯破他，
的设定本身，
设定啊啊文。
明为什么必须维持下去呃谁规，
定文明文明必须要维持下。
去呢啊文明的欲求的确是要生存，
维持呃膨。
胀啊扩张呃肯定是有但是谁，
来规定文明必须要维持，
呢啊这个宇宙，
当中这么多文，
明可能是，
西红柿的文明比存，
在的文明多的多吧啊，
所以文明销售也是正常的没，
什么大不了还有第二种嗯谁来规定嗯。
怎，
么可能会出现嗯所有众生都出，
家当和尚的情况呢至少你一个人是不想出家，
的吧那你你有这样的疑问肯定是，
你自己是不，
想出家的啊全世界都出价了。
你不休交由由你来继承我命呃维持文明，
就可以了吧啊但像你这样的人。
事，
实上事件很多啊所以对不可能出现所有人都出价的情况啊就是这
样回答就，
可以了啊所以首先能迫他的先先情设定嗯，
这是一种对这，
个先给设定。
再用外理学术来颠铺了这些，
人那种呃答辩方法吧那我们，
我们可能这，
个会你要是怎么说的呢视频鲁是世子，
何系外道断肠，
邪剑你是这个诗门弟子，
啊释迦牟尼佛的弟子河系，
外道断成斜线为什么学习，
这个外道的断肠斜剑的啊他们，
是断裂论和恒程论啊，
这都是邪教哈而议最，
上称罚啊反过来我们议，
论我们的最上乘法佛法是最，
什么称法既如所说既色。
身外别有法身啊根，
据你说的哈啊先扩展他这个射身和法身的这个说法。
哈嗯，
根根据你说的我们这，
个设身啊反正，
有一个法，
身啊以生灭求于器，
灭嗯是超越生命的使这个法？
射，
去追求纪念的，
哈物件捏盘成了点有身受用又自己规定哈你也，
完成了还是有一个身能享受这个，
用的嗯思乃直令。
生死嗯单独式的啊这就是只是说以生死，
当中啊啊喜欢生讨厌死。
啊 pass 啊单周仪式的啊喜欢这个，
世间享乐的嗯然后呢下面一句话指的是我们世间的白富啊啊如今
？
当，
之不为一切迷人啊不是为了这所有？
的，
这个轮回中受苦的这些迷人吧啊，
这些迷，
人都是，
什么状态，
呢后面这一段全是指的是这迷人？
啊，
任五运合合为字体象，
分别一切法为外成像啊把这个五运法为自己分辨别切身体把一切
的把啊看看到，
的一切外物的。
境界当做是，
外，
形象啊把他，
们嗯认为是真实存，
在于身体之外的啊成像好生恶死？
念念千流啊人们都是好生恶死。
的贪生怕死的啊这个，
妄念不断的啊变化流动啊不知，
梦幻虚假啊不知，
道这个世，
界都是梦幻虚假啊所，
以呢往受轮回一直在。
轮，
回中受苦啊以成，
恶涅槃方为苦相啊，
甚至把啊佛说是佛说的长乐涅槃啊这个永恒，
的啊这种涅槃纪灭乐哈按，
着是半为苦相半为苦相啊这是，
什，
么呢啊这是因为外道有一种说法就是告灭论啊你捏盘了就等于是
永恒的死。
掉了所以死掉了那肯定苦相啊所以有些人？
就认为啊成活，
啊成活之后呢就可，
以从这个世界消失了，
那就变成了苦了所，
以呢众日持求啊这。
里除的是这个世间的福报和幸福啊坏了，
哈我明此故乃是涅槃真乐，
嗯所以我怜悯，
这是众生啊所以，
视线的这个涅盘真乐啊让让众生看到了这个涅槃状？
态刹那唯有生相刹，
那唯有灭相，
啊更无生灭可灭，
嗯对涅槃是博世现的这个涅槃是什么状态呢是刹那唯有，
生相啊没有生相，
妄想分别制作都没，
有生起刹那唯有，
灭，
相因为没有生，
起也就不需要灭嘛所以也就，
没有我么一下啊动物，
生命革命也，
没有这个妄想，
的升起和灭，
这种不断变化的状态这个状态要命哈一，
直处在这个妄想不升起的状，
态是则气灭现前这就叫界面现程而，
是重播当现钱时亦、
无现，
钱之量乃未承了，
啊当这种纪念现情的。
时，
候呢也没有什么可以现清的呃量就是让你可以看得见，
的抓得住的啊什么东西在，
那里哪位长乐啊这叫长乐恒永恒的乐哈此乐无有受者亦，
无不受者啊岂有一体无用之？
明这个呢呃既没有既有我没有受着承受。
的这种热的人也没，
有我不，
受伤啊也没有这个不受，
的人其有一体无用之名哪有什么一急我，
用的说法呢啊这是一种破有或无的执着啊这种说法啊那你嗯如，
果你执着一有我就说执着于无啊那是你又执着。
于无的话，
啊我就可以，
又可以说一这周一有啊，
说有但是呢执着。
亦有和执着与无本身都是错的，
要放下对有和无，
的执着啊岂有无一体勿用无用之名，
啊这个世界上哪有什么一体无用之名，
啊啊他前面讲我们咨询师，
题这个无孕之用哈他是这么先规定的，
啊所以会能说啊没有这样的名可说，
哈何况更严敬涅盘，
净普诸法令，
永不生嗯还说什？
么呃？
捏盘把这个诸法妄想分别去周边嗯禁服掉了，
啊压制住了并永不生他他问从永从，
来不生无法，
再生起来是呢嗯半。
驳回吧啊你这样的观点是回报佛法的听武记你，
刚刚说了一段记忆哈无上大，
泥盘这里指的是活。
的境界啊湖上打泥，
盘人民常期造法圆是圆满的一部意思啊您是，
没有妄，
想状态啊无名是有妄想。
状，
态所以在这里指的是没，
有妄想状态啊长是恒长的记照记，
日妄想不升起一直处在寂念的状态，
上叫寂那就妄想没有申情而正酵素，
薄一斤一直照着。
一，
直，
知道这个所有的妄想其他众生的一切妄？
想他是一直知道的因，
为你从前面讲一，
下嗯嗯这个啊这个制导说是嗯。
法身有成无知，
无觉他这个为准也，
保证是无知无觉。
的所以他得反过来说啊啊这，
个佛的境界是只知道一切的境界啊并不是无知无觉的在无知无觉
的。
时候上枯木完石一，
样啊就是堕入了无极空当中啊所以说佛学一直存在，
的渠道凡于谓之死，
外道之谓。
大啊这是愚痴白虎们以为这是死打外。
的就是再去锻炼哈初求二穷人，
莫以为无做啊这些除二穷，
人生文从原则上这些人呢，
从佛把传播看作是无种啊。
五种无作，
作为就是不，
做作啊都一直处在静静的。
状态里你又把它，
看成这种无助，
的状态啊近所情所近。
这些都是友情众说们嗯说错误的记录的哈是六十万键盘六十二是
嗯博在世的时，
候往六十二种外道理，
论哈所以这嗯统称啊。
在这里是统称所有的外贸学术，
哈妄历虚假名何为真实意名你你现在是万里，
虚假名啊和那些外道一样虚，
王的利有一个虚假，
的名啊自己先规定什么呃属，
性啊特性啊活的活是什么状态啊什么，
这些自己先规定这个啊这何为正是嗯再访问啊这不。
是真实。
的，
一张唯有过两人通，
到吴曲省已知我应法其以病中，
我啊只有过两人可能就是已经修行到我开悟，
的了或者有境界的嗯通断无需求通达这个啊没，
有取舍的这个境界上啊也，
就是没有执着心啊好了下面一段指，
的就是这个过两人已经正务的人他的境。
界，
哈他的认知啊已，
知五运法及以运中我啊就是五运法啊这时候赏，
先是这个，
五运法啊去运。
中我啊在这五运中，
的我呢啊在这里，
献出了外重射项外性重射性第一阴声像啊在这里现。
出的外，
形重色像无印中生出的哈还，
有意义因素，
项还有这几个应生项呢平，
等如梦幻嗯这个，
过两年去知道这些都是平等如梦幻的，
所以对这些呢不起凡盛，
见不不再凶器间接建直。
啊不做捏盘解也不把它当做捏盘来解，
释啊二辩三级段嗯把这个，
二辩三 g 都，
给断了二辩是嗯断肠二根有无，
二根都是落落入两哈尔滨的执着中中，
啊三 g 呢是过去现在未来从时间上分，
腾那么所以这个过量呢，
已经正顾多人呢。
就把这个二边斜键和三，
g 呃对时间的制作哈都给断掉了哈嗯下，
面四句指，
的呃是这个捏盘项啊什么是捏盘。
项他就说常应诸耕用而，
不，
起用相啊猪根呢都拿起来用啊五根六根，
都拿起来用但是呢用。
的时候呢不去想而，
不去用上我在用是啊右，
个呢或者说对六个的制作啊，
我们收起这些个哈分别一分别，
一切吧不起分别强分别一切法，
用分别性。
来认知这个事件但是呢我不，
仅分别想对这个分。
别不进，
一步的进呃这个产生执着或者不去想，
这个这些分别性能嗯结火烧海底风谷三沙皆啊嗯嗯面对这样的场
景啊结火烧怀，
疑的场景关孤三相接的场，
景啊我也不母亲有什么分别想法呃有这，
务分配性的，
认知所以知道是这是什么场景但是呢不去分别想不去分别想。
哈对这些场景不再进一步产生执着或者什么认知啊这。
是这叫什么呢这叫真诚纪念的你本想如是嗯他说这，
就是人面盘算嗯增强纪别了而？
是嗯佛的境界哈五今强言说定，
如舍邪见今天用语言来重新的解释啊啊是为了让，
你舍弃这个邪剑主物随人谨十、
五至少，
分啊你呢嗯不要哦随着我，
的语言去理解啊不要按照这，
个语言字面意思来理解许，
辱至少分这样的话，
啊就承认你知道了一些，
呃毅力啊核，
心意力啊知道闻具大物勇未，
坐力而退嗯这个知道了啊文具大物我听，
完就就悟了啊然后就我，
离开了讲完这段我就想说一说这个辩论的一个技，
巧的问题我在网上看到。
了啊，
这个不能算是技巧吧就是有些人他讲出来的逻辑嗯他是怎么，
从里边找到问题呢哈是这个问题啊我在网上看到了这，
样的一个对的哈这是一个喇嘛僧们变京的行情有那些
嗯有人在上面讲话下面有没人提问啊就是嗯嗯嗯。
嗯问了，
一句这个，
快速讲这种问法细藏了能不能就便捷方式，
啊有人问了啊这个下，
面机关的人先拿这个博经，
理的一。
个，
段来关系啊这个就不说了然后呃讲的这个这个。
段落是普及性的问题嗯嗯你说然后现在问他菩提心嗯是，
什么样的状，
态呢啊这个上面作者的人数啊。
按照国际理说，
普普及金有两种绿一个是自。
利力他的力一，
个是嗯这个自己成活的率应该是这样两种欲望啊不提这，
个项目是这样的啊那么这个人又开始问。
了那么佛有没有菩提心呢啊上面说回答有嗯，
我肯定是有不及性的那么这个就问题就来了啊啊既然是菩提心。
是，
自己利他的玉以后把自己全部都雨那，
么佛应该没有，
玉那他有补贴性吗啊啊只有我自立利他，
的已经有了这个啊我向，
人向众生向啊自己要成。
佛的这在这里域望嗯预望也，
有我现在的项目啊那。
他还有我像你像吗啊这样一问那是不，
是问住了呀啊如果反过，
来说啊如果佛没有，
菩提心如果，
回答说我没有菩提心嗯这样回答做下边。
如我可以又反过来问哈哦不但是出现在我们的这个世界普渡众生
惩，
法渡人郎啊他没有普贴心吗那你怎么能说咋、
没有、
普及、
金呢啊这样又，
反过来问那是不是两周，
读啊这个问题两周，
读我不管你怎么回答，
他说的都都可以用另一种方，
法，
来问所以这样的问题我。
我们就要知道哈但是首先佛经。
理这这段都是从火经理出的啊那火经理出的话就得说啊你这个国
金是根据你根起不同的，
根系而说的啊首？
先得我们得明白。
这一点啊嗯嗯每，
一部佛经都是有针对的对象的啊它，
肯定有对象所以嗯讲。
出来的寡是应激的啊是嗯，
方便发那么他在这里讲啊或呃急性，
的两种状态是一个是自立利他，
的欲和一个是嗯自己要存。
活的力那肯定，
是针对法律部门说的嗯让保，
安部门用欲望升级嗯那个自理义他的欲，
望还有哦这个。
啊自己要成活的欲望啊这个时候正确普及，
心了在凡夫的，
境界里是这么，
可以说的啊如果。
是，
博的境界的话，
就没有这一切想法啊你先明。
白这个先应该解。
释这一点嗯然后呢其次才是 b 和 v 的区别啊这才是核。
心意义欲和愿是不一，
样的啊愿所有众生都可。
以用广播不叫罗汉啊不都可以有而，
这，
个玉南是反复的那个情绪产生的嗯先有不好的情绪然，
后升起来想灭除这个不好的情绪的欲，
望啊有了好的情绪呢想维持这，
个好的情绪的欲望这叫防复，
的欲而 v 呢是超越这？
个率的完全不是一个概，
念嗯即便是嗯在博的境界里可以，
说是妄想升旗之前这个？
对妄想的方，
向性的规定不愿意没有实体啊呃愿和妄想相比眼超院是没，
有实体的相比。
而言妄想是反而是有实体的所以我们会堕。
落到，
这个我们看似真实的这样呃轮回世界的这都是？
妄，
想和和的嘛啊我们呃不能，
说我们现在嗯总不能说这个妄想都是，
没有升级的啊。
这个是呃患觉因此现在碰到一切都讲了，
我们理论讲嘴上可以说，
但是你不能否认我们的确，
正在管委会当中受苦因为，
这就是妄想和二成但是呢绿？
还，
有这个 ram 还有我们的记忆他真的是完全没，
有实体的东西所以对我们。
意，
识也不会产生负担啊有怨和无怨他在状态上是没有，
区别的因为他是完，
全没有实体的东？
西嗯，
妄想相对而然，
反而是有实体的东西，
那么在佛的境界里他有这个普度众生的愿但是呢没有升起妄想他
只是把这，
个呃妄想的方向用愿？
来，
规定住了，
啊所以一旦升起妄？
想，
那肯定是普度众这，
样妄妄想那么这样，
愿愿本身就会给所有意识，
的，
众众提供加持力嗯就是这个愿就是普度众，
生愿他给所有众生来说都是一种美好的祝福里好在诸，
佛总体的境界里？
嗯这个我已经维持的这种愿的？
话，
和和这个啊我承，
接在一起的我们所，
有众生就都能呃，
承受到他的这种美好的祝，
福啊感受到这个祝福能不能感。
受这是另一回但是至少呃有这样的祝。
福其实这就是家庭类的根源嗯你你得不到加之，
力是因为你有妄想方便之，
度啊佛的加之力一直是恒定的因为他有这个变，
一直维持着所以除了彭主任很多，
朋萨，
啊都有这个院嗯菩萨以方便助人呃菩萨，
在菩萨境界里。
没有我像人像诸生像啊那肯定，
是没有什么自。
立力他的这种说法也没有什么成活的欲望但是呢他还是在帮助人
，
而且我们待会休息呢是都能都有，
过这样真实的和感受吧应该授，
信，
几十年呃十年二十年哪，
怕，
几年他多多少少都有过这样啊嗯能自认为是活不到家庭的这，
种感受啊这种事事情嘴博，
菩萨是的确真实存在的并且他的确给，
我们这个提供各种便，
利和帮助和提供加治，
理这是真实的那么这么一看这个预。
号，
院他是不，
一样的嗯所以这回到这个前，
面的啊佛有菩提心。
的这个问题上我们就，
可以知道啊这个人说的啊，
佛有菩提心，
如果有菩提。
心的话他就有自比利他的欲啊还有什，
么啊自己成佛的欲，
啊这个问题，
就可以嗯会分解可能解释为嗯佛，
是有普度众生的，
愿但是没有这个欲而凡夫呢，
我们可以同时。
有愿同时有欲但是我们，
的欲就不断的变化。
啊，
所以要用不断的发愿的方式来强化我们这个已经要发的菩大菩提
心啊啊应该，
是这样解释吧所以看这个这些辩经啊如果你是第三者的。
历场看的，
话啊还是能看出一些门。
道的啊哪里有漏洞这些能看出来但是如果如果一旦有人来问你的
话很多时候就。
有，
就就一下子被问住了他回答不上来了啊所以我讲这个就是嗯希，
望大家能学习。
佛经就是灵活的去学而且，
先明白嗯这个铂金都是应急，
的法是方便法是，
针对什么人说的法先理解这一点这，
一点很重要啊因为这个所有。
这个盆静已经转到了，
身份证啊这个曾经他，
们是针对于当时的众生所说的啊，
但是众生比我们根系高所以他是用，
这样的法来，
解释啊到了我们这里呢就得。
用更深进一步的方案好吧这一期比，
较，
长啊到这里就，
结束吧。